All the heavy things,
Alle zware dingen,
all go downward,
allemaal gaan ze naar beneden
but the Kundalini rises higher and higher and higher, because it is like fire.
maar de Kundalini rijst hoger en hoger en hoger, omdat zij als vuur is,
Fire never burns downward. It always burns upward.
vuur brandt nooit naar beneden, het brandt altijd naar boven toe.
She looks also like fire, and she has the capacity of fire within her.
Zij ziet er ook uit als vuur en zij heeft de kwaliteiten van het vuur.
The fire has a capacity to purify, and to burn off whatever can be burnt off.
Zij heeft de kwaliteit om te zuiveren en wat ook maar verbrand kan worden te verbranden.
It purifies the things which it cannot burn,
Zij zuivert de zaken die niet kunnen branden
and burns off the things which are inflammable, which can be burnt out.
en zij verbrandt datgene dat brandbaar is, wat verbrand kan worden...
So, the quality of fire that exists in the Kundalini
De kwaliteit van het vuur, die in de Kundalini bestaat,
burns off whatever is useless.
verbrandt wat ook maar nutteloos is,
Like in our house we find all the useless things, and we take them in the garden
zoals we in ons huis al de nutteloze dingen vinden
So when the Kundalini rises, she also burns off all useless things that you have,
Als de Kundalini dus opstijgt verbrandt zij ook alle nutteloze dingen die er zijn.
all your useless desires, your useless ideas of action,
Al je nutteloze verlangens, je nutteloze ideeën over ondernemingen,
all sorts of useless accumulation of feelings and egos,
alle soorten nutteloze verzamelingen van gevoelens en ego's
and every sort of a nonsensical thing that is in between.
en alle soorten van onzinnige dingen die zich ertussen bevinden,
Everything is burnt off fast, because they can be burnt,
alles wordt door haar verbrand omdat ze verbrand kunnen worden,
they are not eternal by nature. They are not eternal by nature.
ze zijn van nature niet eeuwig. Zij zijn van nature niet eeuwig.
They are temporarily there. All that is temporary, she burns off,
Ze zijn er tijdelijk. Alles wat tijdelijk is brandt zij uit
and that’s how she enlightens the Spirit, because Spirit cannot be burnt by anything.
en zo verlicht zij de Spirit, omdat de Spirit door niets verbrand kan worden.
But this burning is so beautiful that it burns off all that is bad, stagnating,
Maar dit vuur is zo mooi, dat het alles wat slecht is en stagneert,
all that is polluting, all that is a disease,
alles wat vervuilend werkt, alles wat ziekte is verbrandt
and cools down the system.
en het systeem afkoelt.
It is very interesting to see how this power of fire becomes the cool breeze.
Het is erg interessant te zien hoe deze kracht van het vuur, de koele bries wordt.
So, Kundalini within us expedites the living process within us of our evolution.
De Kundalini binnenin ons versnelt dus het innerlijke levende proces van onze evolutie.
So the power of Kundalini is to purify, she purifies us like fire.
De kracht van Kundalini is dus zuiveren. Zij zuivert ons zoals vuur.
She doesn’t purify us like water, it’s surprising,
Zij zuivert ons niet zoals water, verrassend,
she doesn’t purify us like water. Now, water, what does the water do?
zij zuivert ons niet zoals water. Wat nu water betreft, wat doet water?
Water never burns off anything, but it dissolves certain things.
Water brandt nooit iets uit, maar het lost bepaalde dingen op.
It can take in something within itself, you see?
Het kan iets in zichzelf opnemen, zie je,
It can contain some of the dirt within itself.
het kan in zichzelf wat van het vuil bevatten.
Supposing you put a color in the water – it assumes the color.
Veronderstel dat je kleurstof in het water brengt, het neemt de kleur op.
But Kundalini does not assume the color.
De Kundalini neemt geen kleur op,
She burns off. Do you follow My point?
zij brandt weg, volgen jullie dat punt?
So, if you have anything wrong within you, she’ll burn it off,
Als jullie dus ook maar iets verkeerd binnen in jullie hebben, brandt zij het uit,
but she’ll not absorb – she’s pure.
maar zij zal niet absorberen. Zij is zuiver.
She cannot absorb
Zij kan dingen die haar zullen vervuilen niet in zich opnemen.
This quality of fire -
Dit is de kwaliteit van het vuur.
say for example, if you put gold in fire, silver in fire, you can purify these things.
Laten we bijvoorbeeld zeggen dat je goud of zilver in het vuur steekt, dan kan je het zuiveren,
Their pure form comes in… That’s how you know.
de zuivere vorm komt er uit, zo weet je het.
But if you put gold and fire in water, nothing will happen.
Maar als je goud en zilver in het water steekt, dan gebeurt er niets.
At the most you can wash them from outside. But in and out you cannot do it.
In het beste geval kan je het aan de buitenkant wassen, maar je kan het niet door en door doen.
So outwardly you can do with other things, but with Kundalini you do in and out.
De buitenkant kan je dus met andere dingen behandelen,
The face also looks beautiful,
Ook het aangezicht ziet er prachtig uit
as if some glazing has taken place on the face, a new, bright face.
alsof er een glans op gekomen is, een nieuw helder gezicht.
It’s not sallow, neither it is horribly burning,
Het is niet vaal, of vreselijk rood,
nor is it pale and ugly-looking,
niet bleek of lelijk,
but it becomes radiant. Radiance, that’s what Kundalini gives you.
maar het wordt stralend, uitstraling. Dat is wat de Kundalini jullie geeft.